r
[음악]
여러분
잠시만요 안녕하세요
여러분 방
반갑습니다
잠깐만요 조금
늦었지만 밤
디오 잘 들려요
들려요 기다려 보겠습니다 또 안 들릴
수
있으니까 지금 늦어가지고
차를 만들고
뛰어오다가 여기 다 흘렸어 어요 안
보이죠
보이나요이 흘린 거
아 you me 오케이
시작합니다
가보자 아 아 아
[음악]
아 여러분 안녕하세요 디디의 일요 밤
디오 2025년 2월의
마지막요 입니다 여러분 저번 한 주
다들 잘 보내셨나요 어 저는 저번
주에음 처음으로 언어 교한 모임을
열었습니다 그래서 여러분들에게 오늘은
그 언어 교환 모임이 어땠는지
이야기해 드리려고 하고 있고요 그리고
뭐 그동안 만난 외국인 친구들 이야기
좀 해보면 어떨까 생각하고 있습니다음
여러분들은 어떤 한주 보냈나요 어 일
때문에 너무너무 힘든 분들도 있을 거
이제 내일 출근 생각하면서 어 힘든
시간을 보내고 있는 분들도 계실 거
같은데음 이번 한시간 저랑
이야기하면서 스트레스를 잠시만
내려놓을 수 있는 그런 시간이 됐으면
좋겠습니다 제가 방금 말했던 것처럼
이거 준비하다가 좀 늦어서 차를
급하게 만든 다음에이 휙 뒤돌아서
왔거든요 근데 휙 뒤돌면서 여기 있가
넘쳐서 쏟았어요 여기 다 쏟아서 지금
여기가 이렇게 됐어요 그래서 이거
빨래를 해봤는데 색깔이 안
지워지더라고요
그래서 여러분들에게 막간을 이용해서
한국어 속담 하나 알려 드리도록
하겠습니다 한국에는 급할수록
돌아가라는 말이 있어요 급할수록
돌아가라
어 무슨 말인지 알겠죠 급할수록
붙였어야 되나 급할수록 너무너무
빨리 뭔가 해야 될수록 천천히 천천히
해야지 어 된다 그런
뜻이에요음 급할수록 좀 빨리 가려고
지름길로 막 뛰어가다가 넘어질 수도
있고 다칠 수도 있으니까 천천히
돌아가라는 말을 기억해 주시면서 오늘
일요 밤디 시작해 보겠습니다
[음악]
디디 디디입니다
어 반갑습니다 라일리 님 반가워요 카
카리나 반갑습니다 판단 아타 님
반갑습니다 우리 언어 교환 와
주셨었어요
오엔 님도 반가워요 여러분 다
반갑습니다 위니 님도 늘 알렉산더
님도 아주 키스오 와이프 님도
반가워요 파이스 님도 항상 와 주시는
심님 다들 감사해요 반가워요 반가워요
카즈 님도 반갑습니다
디디 이거는 저희 집에 저번 주에
일본인 친구가 한번 놀러 왔는데 사
줬어요 집 꿈이라고 그때 집들이를
같이 하느라고이 풍선을 사서 붙이고
놀았습니다
그때 찍은 팟캐스트도 있긴 한데 아직
편집을 못 하고 있어요 할 수 있을지
모르겠습니다 열심히 해보려고 합니다
피부는
괜찮으세요음 들어 주실래요 여러분 그
언어 교환 모임 다녀왔잖아요 언제
했냐면
2월에 21일 저번 주 금요일에
했어요 제가 갑자기 일주일 전에 저랑
같이 언어 교환 모임할 사람 모이세요
서울 오세요 하고 신청을 막
받았거든요 선착순으로 빨리 선착 빨리
신청하는 사람 어 참여할 수 있도록
그렇게
받았는데음 총 저까지 합해서 총
12분 오셨습니다 저 빼면은 11분
11분이 오셨어요 그 진짜 다양한
나라에서 왔어요 알려 드릴까요 어디
오느 나라에서
왔는지 보통 언어 교환 모임이라고
하면은 영어 한국어 한국어 일본어
이렇게 이렇게해서 일본 한국 사람
일본인 한국인 이렇게 하던지 아니면
미국인 캐나다인 영국인 이렇게 영어할
줄 아는 나라랑 한국인 이렇게
하잖아요 근데 저는 그냥 한국어 쓰러
오세요라는 그런
거였어서 굉장히 다양한 나라에서
오셨답니다
과테말라에서 오셨고요 한국인 한국인이
저랑 다른 선생님 두분 세명 있었고요
그리고 네덜란드 러시아 본 이탈리아
캐나다 우즈베키스탄까지 여덟 개국의
사람들이 모였어요 굉장하지 않나요
이런 모임 한국에 또 있나요 이런
글로벌 한 모임 전 굉장히
자랑스러웠답니다
어 어디서 했는지는 종로 종로 맞죠
을지로 사각 근처에 있는 카페에서
했어요 되게 작고 귀여운
카페였습니다
사진진 좀 보여드릴게요 아 그래서
피부를 얘기를 왜
하셨냐면 여러분 머피의 법칙이라고
아세요 머피의 법칙 머피의 법칙
영어로
뭐예요 영어로 뭐예요
머피스네요
머피 머피의 법칙으로 꼭 이런 중요한
날에 피부에 이런 트러블이 나는
거예요 정말 최근 1 2까지만 해도
피부 상태가 너무 좋아가지고 뭐지
피부 왜 이렇게 좋아졌지 해서
스킨케어 루틴 영상 이런 거 만들어야
되나라고 생각했는데 이런 행사
생기자마자 피부에 막 뭐가 나기
시작하면서
그 그 언어 교환 하는 날에는 피부가
진짜 완전 제일 안 좋은 상태였어요
뭐 거기 오신 분들이 저의 피부에
그렇게 관심이 있지 않겠지만 그래도
저는 속상했던
말이죠 그래서 뭐 피부가 아픈 건
아니고 런 요런 데가 뭔가 나서
조금 텐션이 떨어졌다 그런
느낌 그래서 괜찮습니다 나아지고
있습니다이 언어 교환 끝나고 나니까
점점 피부가 다시 좋아지고 있어요
아 진짜 다양한 나라에서
왔죠 미얀마에서 보고 있습니다
반가워요 미얀마에서는 이번 교환 언어
교환 모임이 안 오셨네요 아마 이거
신청할 수 있는 거 보고도 못 오신
분들이 많을 거 같아요 아 난 다른
나라에 있어 해서 모으신 분들도 많을
거 같고 어 나는 서울이랑 좀 멀어
막 부산 이런데 사시는 분들도 못
오셨을 거 같고 아니면 나 너무 떨려
그런 언어 교환 모임 가서 이야기
못할 거 같아 이래서 못 오신 분들도
있을 거 같은데 되게 재밌는 이야기
하나 해 드릴까요 그 언어 교환
모임에 딱 갔어요 어떤 방식으로
진행을 했냐면 근데 계속 저 이렇게
얘기해도 돼요 오늘 채팅을 안 읽고
있는데 잠깐
읽을까 독감 생겨서 죽만드는 스크리버
님 독감이 걸렸어요 이런 이런 감기
조심하세요 한국은 저 이번 주 진짜
추웠습니다 뭔가 좀 느리다 오늘도
진짜 추웠어요 지금도 마이스
5도 도대체 언제 따뜻해지는 거야
다음 주 좀 따뜻해지네요 그리고 다시
추워진다 스크리블 님도 따뜻하게 몸을
따뜻하게
해주세요 Please turn up
사라고요 지금 이게 최대한
맥스에 Please turn up
볼륨
쏘리 this is the
맥스 오사카는 지금 눈이 오고 있어요
오사카의 눈 자주 안 오지 않아요
근데 눈이 많이 오고 있어요 그럼 좀
신나겠네 치루다 님도 반갑습니다
입니다 모 님도
[음악]
반가워요음 생방송 후 얼룩을 깨끗이
씻어 내시길 바래요
감사합니다음 미얀마에서 보고 계시는
분 계세요 오 오늘 미얀마에서 많이
보네요 반가워요 미안마 미안마 미안마
어
인사 밍글라바 이거 왜 안 외워지는
거야
밍글라바 반갑습니다
어 미얀마에서 보고 있는데 올해
한국에 갈 수 있도록 최선을 다하고
있었습니다 근데 우리나라 정치 때문에
갈 수 없을까 봐 걱정하고 있거든요
저한테 힘이 되는 말 한마디 나눠주면
정말 감사하겠습니다
엉 엉님 맞나요 저의 마지막 에피소드
보셨어요 팟캐스트 거기에 조금 비슷한
사연이 나와요 뭔가 굉장히 하고
싶은게
있는데 현실적으로 못 할 때 그때는
음 다른 것들을 좀 해 보면서
즐거움을 찾는게 중요하다라는 메시지를
주셨거든요 혹시나 에피소드 안 들어
보셨으면 그것도 한번 들어
보시고음 미얀마에서 메시지를 많이
받아요 그런데
항상음 가고 싶다 하는 그 목표를
계속 계속 생각해 두고 있으면
언젠가는 꼭 올 수 있을 거라고
생각합니다 그러니까 지금은 당장
만약에 못 오더라도 다른 거 저의
팟캐스트를 본다든지 라이브에서
이야기를 한다든지 이런 제 조금
벗어나서 다르게 재밌게 할 수 있는
것들 찾으면서 힘내서 지냈으면
좋겠습니다 화이링
화이링 라일리 님이 디디 님 협업
비디오 콜라보레이션 비디오 많이
보여요 디디 바빠요 보셨어요 저번 주
저저번 주에 좀
많았습니다 콜라보레이션을 열심히 하고
있어요
어 저번에는 지하 지아 님이라고
리스포 팟캐스트라는 팟캐스트를 하시는
분이 계세요 미국 분인데 한국어로 어
팟캐스트 만들고 있어서 저도 응원하고
싶어서 팟캐스트 같이 찍게 됐고요
그리고 코리안 우리 태웅 쌤 하시는
팟캐스트도 제가 또
나갔죠음 콜라보레이션 요즘 많이 하고
있습니다 여러분들도 궁금하시면 한번
찾아봐주세요
어 피규어 스케이팅 선수가 이겼어요
세상에 저 아시안 게임을 하나도 안
보고 있거든요 이래도 되나
모르겠다 축하드립니다 김채현
선수 위니 님 9만 명 구독자
축하해요 10만으로 가자 오늘 즐겁게
얘기해 위니 님 감사합니다 우리 위니
님은 항상 이런 기념일에 축하해
주네요이 감사함으로 어떻게 어떻게
표현해야 될지 모르겠어요 정말
감사해요 맞아 9만 명 넘었어요
여러분
박수 박수
있나요 박수 없 아
[박수]
박수 9만 명 넘었습니다 여러분 반갑
반갑고 감사합니다들
어 최근에 놀러 오시는 분들도 있을
것 같고 진짜 처음부터 라이브
들어와서 보내 주시는 분들도 있거든요
모두 감사합니다
이번에 어 언어 교환 모임 가서도
아까 얘기했던 재밌는게 뭐냐면 면 그
이렇게 진행을 했어요 우리 사진 일단
한 번만 보여 드릴게요 여러분들
사진을 보셔야지 이해가 잘 되니까 어
그런데
여기 허락을 안 맡았기 때문에 멀리서
보여
드릴게요
잠깐만요 멀리서 살짝 보여
짠 얘가 저예요게 저
이렇게 놀았습니다 거기에 큰 테이블이
세 개가 있었어요 그래서네 명 네명
네명 이렇게 앉아서 40분마다 자리를
돌아가면서
앉았어요
그래서 최대한 다양한 사람들이랑
이야기할 수 있도록 그렇게 순서를
정해서 어 이야기를
했는데 제가 여러분들 라이브 보시는
분들은 알겠지만 맨날 이야기하잖아요
저 MT 아의 아입니다 완전 아이예요
저 내 성적이요 이거 엄청
얘기하잖아요 근데 지금 이렇게 라이브
볼 때는 전혀 안 그래 보이죠 전혀
아이 안 갔고 만나서 말 엄청 많이
해 줄 거 같고 그렇잖아요 근데이
언어 교환에 오신 분들은 다들 느꼈을
거예요 와 디디가 진짜 아이였구나
느꼈을 거예요 이렇게네 명이서
앉아서 제가 그래도 사람들을 부른
거잖아요 그리고 제가 한국인이 이기도
하고 한국어를 제일 잘하니까 좀
이렇게 대화를 막 만들어 줘야 되는
그런 자리였죠 그런 위치였다
그래서 막 이렇게 대화를 끌어내 줘야
되는데 제가 그런 거 진짜 못 한단
말이에요 어떻게 아이가 그런 걸
하겠어요 그래서 최선을 다했는데 어
조금 어색하다가도
아마 다들 재밌는 시간 보냈을 것
같아요 아마도 그런데 제가 재밌다고
느꼈던 건 뭐냐면
테이블에 그 12명이 모였는데 한 명
두 명 한 명 빼고는 다
아이였어요 엄청나지 않아요 제
구독자분들이 거의 다 트로트가
많아서이 언어 교환 모임 오신 분들도
다 아이인 거예요 근데 한국에서는
이렇게 사람들끼리 모여서 스몰토크
아니면 아이스브레이킹 같은 거 할 때
제일 좋은 주제가 MBTI 뭐예요
이거거든요 대화를 시작할 때 MBTI
뭐예요 이거를 딱 물어보면은 좀 할
얘기가 생기는 좋은 주제예요
MBTI
그래서 물어봤는데 다 infp
infj 뭐 istp 다 아이라서
큰일 났네 오늘 이야기 어떻해 이렇게
하지 이랬지만 다들 용기를
내서 진짜 최선을
다해서
아이들끼리음 재밌는 시간
보냈습니다 그래서 이런 언어 교환가
보신 분들도 많이 없었어요 저도
언어교환 가본 적이 없거든요 그래서
어떻게 해야 되나 했는데
재밌었습니다 오히려 아이 그 내향적인
사람 들끼리 모여서 더 얘기가 잘
통했어요음
신기하죠 독일에서도 보고 있어요 여기
채팅도 지금 글로벌 한 곳에서 다들
봐주고 계시네요 감사합니다 저는
이렇게
채팅으로만난 여러분들 그리고
여러분들의 목소리 이런 것들을 들어
본 적이 없잖아요 그래서 너무
신기했어요
솔직히 어 구독자들을 만났다는 생각은
잘 안 들었고 그냥 나는 언어 교환
모임의 리더 그래서 오늘이 언어 교환
모임을 잘 성공시켜야 돼 하는 그런
생각이
들었어요음 그랬는데 선물도 받았답니다
여러분들께 자랑해 볼게요 아 지금
제가 마시고 있는 차도 선물을 받은
건데 선물을 역시나 아 많이 주셔서
감사해요 이거는 요거 풍선 선물해
줬던 친구가 일본에서 선물해 준 건데
어 혹시나 일본 여행 가실 계획이
있으신 분들이나 일본에 사시는
분들 아주
좋은 아주 좋은
티세트를 받아서 추천드립니다 혹시나
모른다면 제가 선물을 받지만 추천을
하고 있어요 이거는 루피시아
루피시아라는 브랜드인 거 같아요 근데
여기가 재밌는게 이렇게 이렇게
티백들이 막 들어 있어요 근데 이게
색깔이 비슷해서 저는 아 뭐 주황색
빨간색 초록색 이렇게 세 가지 맛이
있나 보다 했는데 자세히 보니까 맛이
다 달라요 봐요 지금 먹고 있는
거는 티
맛이고요
얘는 유타카
미도리 무슨 녹차 있 거 같아요
녹차고양이 후루츠
자몽 자몽 다 달라요
이게 그래서 너무 골라먹는 재미가
있잖아 이거는 쿠인
퀸즈
마스카로래요 퀸즈 머스켓
다 달라요 이게
15개가 항상 뭐 먹지 이렇게
골라먹는 재미가 있어서 좋습니다
아무튼 이거 일본에서 선물
받았고
그리고 예 뭐야 슈퍼챗 감사합니다 백
님 감사합니다 저 혼자 신나서
이야기하느라
몰랐네요
감사해요
어 아 또 하실 생각이 있냐고요 언어
교환
모임음 하고 싶어요 매달 해 달라고
하셨는데 매달은 좀 힘들 거 같고 격
격달 그 두 달에 한 번 두 달에 한
번 정도 해 볼까 생각 중 그리고
이번엔 너무 급하게 불렀잖아요 일주일
전에 공지를
했는데음 한 적어도 한 달 한 달
정도에 한 달 전 정도에 이야기하면
될까요
아
혼돈이 뭐가요 소백사 님
반갑습니다 미니 팬미팅 그니까 이게
팬 미팅이라고 하니까 제가 너무 너무
너무 너무 너무 너무
부담스럽고 너무너무너무 이상한 거예요
기분이 안 그래도 저 지금 굉장히
낯가리고 있는데 팬미팅 혼자서 나
혼자서 북치고 장구 치나 그 혼자서
열고 받고 이렇게 하는게 껴 가지고
언어 교환 모임으로 어 여러분들
생각하고 와 주시면 좋을 거 같아요
뭐 디디랑 조금 이야기하고 한국어
공부하는 사람들이랑 같이 이야기하러
온다 이렇게 생각해 주시면 좋을 거
같아요 시청자와 직접 대화하는 것이
신선하게 느껴졌나요 그러니까 말이요
이게 어 너무
신기했어요 그리고음
시청자랑 이야기한다는 걸 실감이 안
났어요 실감 진짜 어 내가 시청자랑
이야기하고 있구나 이런게 좀 실감이
안 났어요
그냥 저도 한국어 공부하는 외국 사람
만나서 궁금한 거 막 물어보고 그랬죠
하지만
뭐 어떤
분은 제가 구독자 500명 500명
정도일 때부터 보고 계시는 분도
있었어요 그래서 저는 오 디디 님
채널 500명을 때부터 봤어요라고
하시는 분도
있어서 반갑습니다 아 바로
악수했다 저희 오래 알고 지냈네요
이렇게 그래서 진짜 신기했어요 확실히
이렇게 글만 보고 아 이런 분이
계시는구나 키스오브 와이프님이 있구나
사피어 님이 있구나
뭐 카 클래스 카툰 체스 님이 있구나
이렇게 보는 거랑
아 저 그
유튜브에서 닉네임 이거예요 하고 실제
사람을 보는 거는 그 뭐요 마음의
거리가 빨 이렇게
좁아 마음의 거리가 좁혀지는
느낌이었습니다 잠깐만 카툰 체스 님이
언어 교환에
오셨나요 실제 이름이 뭐죠
비밀인가요에 주셨구나 소심하고 말이
안 나와서 좀 미안했어요 그러니까
우리 다
아이라서 덜덜 떨면서 최선을 다했죠
그래도
재밌었어요
여러분여 나 진짜 너무 인로야 나가서
어떻게 이야기해 하는 그런 고민
때문에 못
오셨다면 걱정하지 마세요 모인
사람들이 다
인트로입니다네 그러니까 다음에 제가
또 하게 되면은 놀러와 주세요 아
선물 받은 것 또 자랑 이거는
러시아에서
주셨어요
이거는 제가 벌써 또 먹었답니다 벌
받자마자 다 뜯어서 먹어
버렸어요 얘는
그린필드 그린 필드라고 하는 얼그레이
홍차 홍차입니다
블랙 티가 홍차 맞아요 맞을 거예요
홍차 너무 너무 너무 맛있어요 그 어
저는 티에 나라 영국을 생각하거든요
그래서 약간 영국에서 홍차 마시는 그
이미지가 있는데 딱 그 상상하는 그런
맛이었습니다 너무너무 맛있고 러시아
홍차 맛있었고 그리고 초콜릿도 두 개
받았어요 짠 이거 되게 러시아
느낌이지 않아요 뭔가 뭔가 저아
왔어요 하는 느낌 어떻게 읽는지는
모르겠어요
화카
모르겠습니다 어 어카
카
어 한국어가 적혀 있다 한국어에서 사
주셨구나 알롱
car 알롱 알료 car 알료 car
알료 cas 알료인 거 같습니다
알카 초콜릿 기대기대 아직 안 먹었고
그다음은 이거 믹스
on 아 아 믹스가 아니야
맥스폰 맥스폰 아이고 이거 사서 들고
오느라 얼마나
감사합니다 그리고 언어교환 한 날이
되게 되게 추웠거든요
그래서 알카 아 맞네요 이거 잘먹 잘
먹어요 많
먹어요 러시아에서 왔어요 하는
느낌 호 알링크 알링크 알링크
알리카야 알리카 어 아 유명한 건가
봐요 용카 혹시나 여기 근처로 가시는
분들 유명하다고 합니다 이거
사세요 제가 받은 건 밀크 초콜릿
맛이에요 기대 기대 기대 기대 기대
기대
어 호주에 있을 때 T2 차 마셔 본
적 있나요 T2 차 사 왔어요 저
라이브에서도 몇 번 마셨습니다 T2
제가 산 거는 슬립 어
뭐였지 무슨 어 기억이 안나요 다음에
라이브 때 가져올게요
T2음 애플 차도
맛있어요 심 님은 다들 내성적인
성격인데도 불구하고 모임에 참석해서
진행해 준게 정말 멋져요 분명
긴장되면서도 설레는 순간이었네요 맞아
맞아 맞아 그렇게
긴장하고 떨리는 그런 순간들은 쉽게
잊어버리지 않거든요 그래서 오래오래
기억에 남았으면
좋겠습니다 오랫동안 봐 주신 시청자들
만나게 진짜 좋았어요
신기했어요네 500명을 때부터
봤다고요
하면서 선물을 어떻게 보낼 수 있어요
선물은 언어교환 모임에 오셔서 저에게
주셨습니다 어 지금 피오박스 이런
거는
없어요 저 지디 콘서트 티켓팅
서울하면 아니 성공하면 서울 갈 건데
그때 언어 교환 한 번 더 해 주시면
안 될까요 너무가 보고 싶어요 GD
콘서트 언제예요
아직 안 나왔나 3월 아 다음 달
다음달 한 번 더
해 아 부산에서도 한번 할 거예요
부산 부산 부산 하면은 와
주세요 아 시간이 또 안 될 수 있나
한 5월쯤 부산 어때요 아니
잠깐만
격이 두 달에 한 번 2월 4월
6월이 아아 6월
부산 6월
부산이가 한 명도 없었다고이가 한 분
계셨어요 한국 선생님 한국인 선생님이
오셨는데 그분이 이셔서 진짜 그분이랑
얘기할 때는
역시 역시 달라요 이게 MBTI
사이언스니다 그 아이 테이블이랑이가
한 명이라도 있는 테이블은 달라요
달라요
달라요 아 김복숙 님이에요 카툰 체스
님 아
[음악]
그랬구나 이야기해 주시지 그 때
만났을 때 아니에요 무슨 소리예요
얘기 엄청 잘했어요 복 님님 김복숙
님 아이 닉네임이 재밌어 가지고
이야기했던 기억이나요 김복숙 님이랑
판다 아타 님이랑 같이
있었었죠 미얀마에서는 한국어 공부하는
분들 중에서는 누나가 너무 유명해요
제 친구들도 누나의 팬입니다 아이고
감사합니다 미얀마에도 한번 가보고
싶네요 카자흐스탄에 가고
싶어요깐 잠깐만 참석해 주신 분은
어디에서
오셨었죠
어어어 어디
갔지 아 다른 나라였고 카자스
당연하죠 어디든 저 세계일주 하고
싶어요 어머머머 저 슈퍼챗 감사합니다
백님 디디한 선물 보내고 싶으면
어떻게 보낼 수 있어 여러분 저한테
선물 보내 주실
거예요 너무 저 선물 보내 주세요
여기 주소입니다 이렇게 하는 느낌
아니에요 성비 어떻게 됐나 이것도
궁금하시죠
성비가 자 성비율 여자가 많았나요
남자가 많았나요 이거 물어본 건데
12명 중에 남자가 세 명 나머지는
여자였습니다 아홉 명이 여자고 세
명이
남자였어요 비율은 어떻게 계산이 안
되네요 여자가 훨씬
많았습니다 주영님 오랜만입니다
반가워요 어 윤 님은 한국어를 열심히
공부하지만 요즘 포기하고 싶은 생각이
들어요 어떻게 해요 언니 유님 왜
포기하고
싶어요 이유를 찾아봅시다 왜 포기하고
싶은지 알리카
용카 이게 그렇게 유명하단 말이야
기대되는데요
부산 하면은 오실 거예요 좋아요 그치
서울에만
하면은 불공평하잖아 한국이 서울만
있는 것도
아니고 아 25% 75 감사합니다
25대 75 그
정도로
왔어요
어 하고 싶었던 이야기 다 했나
여러가지 하고 싶 이야기가 많는데 또
생각이 나면은 하도록
하겠습니다 아이고 이거 한 날도 되게
되게 추웠어요 너무 너무 너무
추웠어 그래서 다들 먼 길
오셨는데 감사했습니다 감기 안
걸리셨습니다
좋겠네요 이렇게 춥고 이번 겨울이
저는 유난히 더 추운 기분이거든요
저는 그래요 이번 월 왜 이렇게 추워
이런 느낌이었는데 다행히 이 감기 한
번 걸리지 않고 건강하게 지나가고
있습니다 여러분들도 차를
드시고 또 목마를 때는 레몬물 레몬수
레몬 수도
드시고 귤도 많이 드시고 감기를
예방합시다
사피아 님이 칭찬을 해 주셨어요
감사합니다 제가 멋있어요 왜 벌써
100만 팔로워가 없지 하고
궁금했어요 저는 항상 여기 있어요
그래서 저를 기억해 줘서 고마워요
피언 님 언젠가 진짜 만나 볼 수
있었으면 좋겠습니다
감사해요
어 아미르 such 님 오
오랜만이에요 우즈베키스탄에서 보고
있는 아미르 100입니다 96 97회
토픽에서 두 번 모두 3급을
받았습니다 96 토픽에서는 듣기와
읽기가 46점 쓰기 45점이 되었고
97 토픽에서는 듣기 56점 읽기
52점 증가했아요 근데 쓰기가
줄어들었어요
30점으로과 쓰기는 있잖아요 문제가
어려우면 점수가 낮아질 수가
있습니다 쓰기는 문제 문제가 어려웠네
몇 회 97회 쓰기 문제가
어려웠네요 쓰기를 이제 다시는 낮은
점수 받지 말자 해서 쓰기를 좀 더
집중해서 공부해서 98회 토픽
끝났는지 모르겠지만 계속 도전해
봅시다
아 그니까 너무 어려워서 그런가 제가
재밌는 거 하나 들었는데 공유할까
계속 재밌는 거라고 얘기하죠 재미
있는지 없는지 모르겠지만 저한테
재밌었던 일이 있어서 이야기를
해볼게요 어 말하기 말하기 언어를
배울 때 말하기 단계가 있잖아요 아
단계가 아니라 분
그음 과목이 있잖아요 말하기도 있고
쓰기 하는 거 뭐 읽기 라기 쓰기
읽기 듣기 이렇게네 개로 크게
나누는데 듣기도 레벨이 있잖아요
우리가 생각했을 때 듣기는 뭐 비기너
팟캐스트가 있고 인터미디어 팟캐스트가
있고 어드밴스 팟캐스트가 있는 것처럼
듣기는 레벨이 있어요 우리 다 알고
있어요 쓰기도 뭐 처음에는 간단한
문장 쓰고 아 한글 먼저 배우고
간단한 문장 저는 디디입니다 이런
간단한 문장 써보는 거 이거 다 알고
있어요 뭐 읽기도
똑같고 근데 말하기는 사람들이 대부분
그냥 막 말을 막 하고 싶어 하잖아요
그냥 대화를 하고 싶어 하잖아요
처음부터 근데 말하기도 단계가 있대요
여러분들 알고 있었나요 외국어
말하기도 비기너가 시작해야 되는
말하기가 있고 비기너가 아
인터미디어트 할 수 있는 그런 그런
말하기 형식이 있고 뭐 그렇다고 해요
다양한 방법이 있겠지만 제가
최근에들은 건 그거예요 그래서
여러분들이 만약에 초보예요 진짜 초보
한국어를 하나도 얘기 못 해요 그런데
이해는 다 해들을 때이 사람이 뭐라고
얘기하는지 이해는 거의 80% 90%
할 수 있는 거 같아요
그러면 이제 말하기를 단계별로 연습해
보는게 좋을 수도 있다고 하는 걸
봤습니다 그래서 그 단계가 어떻게
되냐면 3 단계예요 3단계 첫 번째
단계는 대답 대답하기 단계 그리고 두
번째 단계는 나에 대해서 표현하는
단계 그리고 세 번째는 부탁하기
단계입니다
제가 자주 듣는 유유 니홍고
팟캐스트에서들은
내용이에요이 아주 그 흥미롭게
들었다고요 그래서 첫 번째 대답하기
단계 말하기는 뭐냐면 내가 상대 의
말을 이해를 할 수 있어야 대답도 할
수 있는 거잖아요 뭐 여행을
가서도 뭐 한국 여행을 왔어요 그래서
편의점에 가서 물건을 사고 계산을 할
때 봉투 필요하세요 이런 거
물어보잖아요 뭐 이렇게 포장해 가는
이런 봉투
봉투 이런 거 필요하세요 물어봤을 때
이해를 해야지네 아니면 아니요 이렇게
대답할 수 있는 거잖아요 그래서 첫
번째는네 아니요 맞아요 좋아요 싫어요
이런 간단한 대답을 먼저 하는 걸
목표로 하고 말하기 연습을 하면
좋다고 생 아 얘기를 했습니다
그래서 질문 질문 예를 들어서
어 대답 대답이 아아 간단한 대답
여러분들은 언어 교환 모임 가보신 적
있으세요 이렇게 물어봤을 때 가운 적
있는지 없는지 있어요 없어요 이런 거
대답하는게 첫 번째 단계라고 합니다
다음 두 번째 단계는 나에 대해
이야기하기에 아 추워 그래서 나에
대해 이야기하는 거는 일기 쓰는 거랑
똑같아요 나는 오늘 뭘 했다 뭘
먹었다 오늘 힘들었다 피곤했다 졸렸다
이런 것들을 표현할 수 있는 단계 그
그걸 연습하는
거예요음 그래서 이런 거 연습을 뭐
그 그 언어 말하기 회화 클래스에서
연습을 해 볼 수도 있고 아니면 언어
교환 어플에서 그런 거부터 먼저
말하는 거 연습해 볼 수 있겠죠 저는
오늘 햄버거 먹었어요 같은 거 저는
주말에 운동할 거예요 이런 거
표현하는 걸 많이많이 패턴도 여러
가지 여러 가지 써보면서
연습하기입니다 오님 잘하셨어요 지금
1단계 완벽하시고 그럼 2단계
여러분들
이야기해 보세요 오늘 뭐 하셨어요이
라이브 보기 직전에 바로 전에 뭐
했어요 지금 보내 주세요 천천히
아니면 말하기 혼자 연습해 보세요 할
수 있는지
없는지 저는이 라이브 하기 전에
수업을 했고요 그리고 저거 풍선
붙였고요 뭐 그 정도 차를 만들다가
급하게 오다가 다 쏟아서 옷을
버렸어요 버렸어요 이런 거 표현할 수
있게 되는 거예요
자 그다음에 어드밴스드 갈게요
어드밴스드 비기너의뜻
어 사람한테 부탁을 할 때는 그
상대방의 기분까지 생각을 하면서
이야기를 해야 되기
때문이에요
그래서 가끔 저한테도 이렇게
이야기하시는 분들이 있어요
팟캐스트 팟캐스트 화장품에 대해 만
만드세요 뭐 이런 식으로 얘기하시는
분들이 있거든요 이런 형식으로
팟캐스트 햄버거에 대해 세요 이렇게
근데 이거는 부탁하는 문장이 아니에요
갑자기 혼내는 거 같은데 어 만들어
주실 수 있을까요 보통 이런 식으로
표현한다 말이죠
한국에서는 뭐 시간이 되시면 이렇게
해 달라는 거 아니고 이런 식으로
부탁할 수 있어요 시간이
되시면 뭐 피자에 대해 팟캐스트를
만들어 주실 수 있을까요 아니면
피자에 대해 궁금해요 알고 싶어요
이런 식으로 로 부탁을 한단 말입니다
그래서 이런 미묘한 뉘앙스까지 공부를
해 가면서 이야기 말하기 연습을
하는게 이제 3단계가 됩니다이
3단계를 마스터 하면은 그다음부터는
더 다양한 주제에 대해 이야기를 할
수 있게 된다라고 함
합니다네 여기까지 말하기의
3단계 팟캐스트 있습니다 감사합니다
오 채팅을 읽어
[음악]
보겠습니다음 카자스탄 알마티는 곳에
가면 된다고요 알겠습니다 알려 주셔서
감사합니다 적어 놓을게요 카자흐스
카자흐스탄은 알마티 인기가
많습니다 메모
완료했습니다 아 다들 대답을 해
주셨구나
하루 종일 공부만 했어요 라이브 전에
일하고 있었어요 저녁 먹었어요 요가
했어요 위니 님은 요가 했어요 디디
님은 계속 운동하세요까지 물어봤어요
이거 최고입니다 최고 최고 최고 어
이것도 아까 3단계 비슷한 거죠
사람한테 질문하거나 부탁하는 거 위니
님 3단계 마스터
하셨습니다 축하 축하 민주 님은 감자
과자를 먹고 있습니다 헐 저도
먹었는데
저도 이거 먹었는데
포테토칩 통했네요
텔레파시 판다나 님은 라이브 보기
전에 지아 님이랑 찍은 팟캐스트 봐
주셨군요
감사합니다 반가웠죠 다른 채널에 또
나오면은 반가워 친구가 나온
것처럼 US tips from
음 저는이 레벨을 잘 모르겠어요 그
뭐가로
인터미디어트예요 뭐가로
하이디에요 그 차이를
모르겠어요 가장 스트레이 한게
뭐예요 그걸 이야기해주세요
프
뭐예요 카주 님 슈퍼챗 감사합니다
어떡해 감사해요 구독자 9만 명 달성
축하드려요 한국어 최고의 채널이니
10만 명은 물론 100만도 갈 수
있을 거라 확신합니다 항상 감사해요
카지 님 제가 항상
감사합니다 제가 어 더 더 열심히
해서 우리 같이 콜라보도 찍읍시다
어 올해는 나고야가 보고 싶으니까
콜라보레이션 하는 그날까지 저도
힘내서
해보겠습니다 어 전 세계의 한국인들이
아 전 세계의 한국어를 공부하시는
분들이 모두 저의 채널을 구독할 수
있도록 하는 것을 목표로 열심히
하겠습니다 마지막 하나 해볼까 세
번째 단계 아까 얘기했던 것 중에
부탁하기 한번 해보실래요 여러분 제가
고쳐 드릴게요 어 부탁하게 저한테
뭐든 좋으니까 부탁을 해 보세요 문
제가 부탁을 들어 줄지 말지는
모르겠지만 문장을 교정해 드릴 수
있습니다 여러분들 보내 보세요 제가이
라이브 끝날 때까지 다 읽어
보겠습니다 생일이에요 생일은 아니에요
그냥 그냥 그냥 디디 풍선을
붙였습니다 어
풍선이 어디에서 왔어요 친구가
줬어요
아요요 님은 이번 주말에 20년 만에
한국에
와요 너무너무 너무너무 너무너무
너무너무 기대되다 타노시이 코님
일본인인지 모르겠지만
진짜요 뭐 할
거예요 잠깐만 이번 주말 다음
주말이죠 다음 주말 날씨가 어떠려나
씨가 들텐데 날씨가 아주 좋습니다
13도까지 올라가요 따뜻할 거 같네요
날씨도 도와주고 아주 재밌는 여행
하고 돌아가시길
바랍니다 뭐지 슈퍼챗으로 오늘 많이
받는다 감사합니다 시백
님 문장 연습 한번 해 보세요 제가
고쳐
드리겠습니다 이번에 2025년 오사카
엑스포 하 가고 싶어요
언제예요 저 오사카 나고야 이렇게
가고
싶거든요
언제라 아 근데 여러분들께 한 가지
이야기하고 싶은게
있어요 오사카 엑스포 4월 13일부터
10월 13일 어 되게 길게 하는구나
우리에겐 시간이
많네요 저는 일본에 작년에 네번
갔거든요 그냥 아 일본 가고 싶다
하면 그 바로 바로 바로 가서네
번이나 갔어요 근데 올해는 목표가
하나 생겼어요 이거 아무한테도
얘기하지 않은 목표인데 제가 24시간
동안 어 편하게 일본어를 얘기할 수
있을
정도의 일본어 실력을 갖췄을 때 내가
나 내 실력이 일본어로 24시간 동안
이야기할 수 있다 편하게 그때 일본에
갈 거예요 이거는 제가 동기 부여가
좀 필요해서 일본어 공부가 저도 좀
멈춰 있는 그런 느낌이 있어 가지고
어 말하기 연습을 많이 하려고
하거든요 그래서 일본어를 24시간
동안 편하게 얘기할 수 있을 때
일본에 가려고 합니다 그래서 당장은
못 가요 당장은 못 가고 빠르면 여름
늦으면
가을쯤에 가는 걸 목표로 말하기 연습
열심히 하고 있습니다 지금 JLPT
그런게 중요한게 아니에요 저는 지금
일본 여행 가야 되기
때문에
어 그 그 위시리스트 지금 엄청 많이
쌓아 놓고 있어요 일본에 가고 싶을
때 작년 같았으면 그냥 비행기표
예매해서 당장 먹고 싶은 거 사고
싶은 거 다 사 왔는데 올해는 일단
저장해
놓고 그 여행하는 날만 기다리면서
저장만 하고 있어요 고마워요 할 수
있을 거라고 얘기해 줘서
할 수 있다 파이팅 화이팅 그래서
아 스픽 스 그런 거 있잖아요
speaking only jies
in 24 hours 같은
거 그런 거 찍어서 올리고
싶어요 근데 이거 어떻게 하는 거지
그
회원가입기간 감사합니다 이번 달
마지막 라이브에 그러니까 2월 마지막
라이브에 시간이 진짜 빠르죠 1월에
세웠던
레션 다들 잘 지키고 있어요 어때요
저는
저는음 지키고 있는 것도 있고 없는
것도 있고요 이런
느낌입니다 알려드리고 싶은 한국어
단어도 되게 많았는데 오늘은 좀 말이
많네요 히마와리 님은 3월 1일부터
3월 3일 한국 남자 친구랑 경주로
여행 갈 거예요
노심이네요 진짜로 진
기대되다 1월은 3일절이고 2 3
이렇게
쉬는요일 월화수 이렇게 쉬는 거
아니에요 최고 최고 최고 경주 진짜
좋아요
경주에음 유명한 무슨 기라고 있든 요
쫀디기
그거 한번 드셔 보세요 맛있는데 근데
그거 먹다 보면 턱이 좀 아프긴 해요
그게 되게 질겨서 아프긴 한데
맛있습니다 민주 님은 알바가 힘들어요
위로 한 마디
부탁드립니다 그렇게 저도 아르바이트
때문에 힘든 시절이
있었는데 그럴
때는 그 알바비 월급 월급날 밖에
저를 위로해 줄 수 있는 건
없었어요 그리고 나중에는 아르바이트
아 아르바이트 할 때가 좋았다라고 얘
생각이 들는 날도 올 수도 있거든요
왜냐면
아르바이트는 그
회사보다는 되게 꼰대 꼰대 같나요
지금 그만할까 더 얘기해도 돼요 제가
그냥 회사 가서 느낀 거는
아르바이트는 그만둘
때도 막
엄청 눈치 보면서 그만두고 이러진
않았거든요 그랬는데 회사 같은 거는
진짜 고민도 두 배로 많았고 그랬던
거 같아서
[음악]
어 소중한 추억으로 남을 수도 있을
것 같아요 아르바이트 했던
그
날들이음 파이팅 그래도 힘든 건 힘든
거예요 월급에 위로 받읍시다
부탁은 아니고 문 디님 뒤에 그
포스터에 고양이가 있어요 이거 어디서
샀어요
얘는 니코
앤드라고지
니코
앤이라는 브랜드가 있어요 니코
앤
저거 한국 강남에 길가다가 이거 아직
있는지
모르겠는데 길가다가 니코앤드 다다다
돼서 샀어요 근데 저거 아마존에서
a c
is a cat is the best
pat이라고 치면은 나와요 아마요
아마 나올 거예요 a c is the
best
포스터라고 치면 아마
[음악]
나올걸요음 헉 조금 채팅이
쌓였다 잠깐만요음
음
어 자 틀린 거 있는 분들만 수정해
드리겠습니다 라이브 전에 저는
듀오링고 아랍과 한국을 연습했습니다
랭귀지는 아랍어라고 해 줘야 돼요
아랍어 한국어를 연습했습니다 이렇게
하면 됩니다
어 스크리블 님은 100점입니다
잘했습니다 아 네일 디자인 이것 또
얘기해도 돼요 나만 얘기하는
이거 여기 어제 화상 입었어요
내일 제가 그 인터넷에서 보고 이거랑
똑같이 해 주세요 해서 디자인을 들고
간 거란 말이에요 그러니까 제 마음에
쏙든 디자인이란 말이죠 저는이
디자인이 굉장히 마음에 들어요 근데
이거를 저희 어머니한테 이렇게 보여
드렸어요 나 내일 했다
이렇게 보여 드렸는데 어머니가 뭐라고
하셨는지
아세요 이거를 딱 보고 아 내
머릿속에 생각나는 그게 하나 있긴
한데 그거 얘기하면 네가 싫어할까 봐
얘기 안 할래이 이러길래 뭔데 얘기해
봐 이랬더니
그 그 아 이거 여러분들도 아려나
아시려나
그
치아에 이런 거 씌우는 거 알아요 아
그 뭔지 모르겠어
정확히 틀리 아니고
금리 틀린데
은색 아무튼 할머니들이 이에
이렇게 그 이렇게 메탈 메탈로 뭐
하는 거 있거든요 그거
같다고 그래서 그 얘기를들은 후로는
계속 이걸 볼
때마다 그걸로 보이는 거예요 이해하는
이거 같이 보이는
거예요 여러분
알아요 이거 뭘까 이거 뭐라고 하는지
모르겠어요 그 한국 할머니
할아버지들이 많이 하고 있는 건데
다른 나라는
모르겠어요 잇몸 잇몸
아니고 잇몸 아니고 이거
있어요 치아
밑에 은색
아 크라운 크라운 아닌데 있어요
있어요 그런게 있어요 아이 사진을
보면은 알
텐데
모르겠습니다 아시는 분들은 공감하실
거예요 그 이해하는 그거
있어요 그 할머니 할아버지들이 하는
거
어 실버 팁 너무 멋있어요 감사합니다
그래 실버 팁이에요 이거는
이빨에 하는 그런게
아니고
어 어 킴 님은 잘 부탁하셨어요
한국사람의 돈 관리 문화에 대해
알려주세요 좋아요 이렇게 얘기해도
돼요 조금 더
어 친절하게 조금 더 기분 좋게
부탁하는 표현을 하나 알려주면 면은
주실 수 있을까요라는 표현이
있어요 이렇게 표현하면
아주 거절하기가 힘듭니다
아 제가 한번 해 볼게요
이렇게 크라운이라고 하나요 이빨
크라운음 아니에요 비슷한 거예요
크라운이 비슷한 거
암니
크라운 암니 크라운
아니야 제가 다음 주에 이미지를
준비해
볼게요 저는 디디 님한테 컵 선물을
받고 싶어서 이걸 부탁하면 될까요 아
그걸 부탁하시면 될까요를 이걸
부탁하면 될까요라고 하면
됩니다 어
이야기해 몇 개만 더 고쳐볼게요
6월에 한국 갈 거예요 오사카에
와주세요 같이 이야기하자 무 참무 님
오사카에 계신가요 오사카에 가는 것이
목표입니다 저는 줌 안 가요 요가
해요 요가 줌은 어떻게 하는지 잘
몰라서 안
합니다 슈퍼챗 여러분
감사합니다
어떻게 이거 저의 그거를 축하해 주는
걸까요 9만 명을 축하해 주시는
걸까요 감사합니다 아
[음악]
자 다 했나 아 고민이 있었어 I
can understand many
conversation in
Korean but When I
want to talk the
Words does not come
out the Words does
not come out I've
experienced this
face in my English
journey but in
Korean It's so much
more difficult 그니까
단어가 안 나와요 단어가 머릿속에서
안
떠올라요음
음 단어가 안 떠오른다 여러분들 팁
있어요 단어가 안
떠오른다 단어가 안 떠오른다 계속
번역을 하려고 해서 그런가 계속
번역을 하려고 그래서
그런가요 놀이터 놀이터 플레이
플레이그라운드 뭐였지 플레이그라운드
아 놀이터 이런 식으로 해서 그게 잘
안 나오는 걸까요
음 지금 당장 해결해 줄 수 없는
문제네요 그 해결책을
모르겠어요음 어떻게 하면 될까 하지만
이런 고민이 있다는 거 제가 적어
놓고 저도 한번 생각해
보겠습니다 단어가 안
나온다
아 아 맞아 판타 님이 스킨케어
비디오 만들어주실 수 있 까요 너무
재밌을 것 같아요 와 완벽한 부탁하는
문장이에요
스킨케어 제가 요거를 빨리 없애고
깨끗한 얼굴을 되찾으면 스킨케어
해보도록
하겠습니다 스킨케어 뭐 별 거 없지만
재밌다면 좋겠네요 여러분들 재밌게 봐
주실 수 있었으면 좋겠네요
아 헨리님 월 굿입니다 월
9입니다 How
all 여기까지 해볼까
우리 아쉬울 때 끝내라라는 말이
[음악]
있죠 2월에 마지막요 밤 해봤는데요
오 오늘은 제가 그 언어교환 모임
다녀와서 후기 들려 드렸고요 이제
다음에 또 언어교환 모임 하게 되면은
여러분들 놀러 오시라고
홍보까지음 이야기를 해봤습니다 그리고
저의 9만 구독자 축하해 주시기
위해서 슈퍼챗 많이 많이 보내주셨는데
정말 큰 힘이 되고요 오늘 행복하게
잠잘 수 있을 것 같습니다
감사해요 님은 이거 오류로 잘못
누른게 아 아니길 바래요 저에게
슈퍼챗 많이 보내 주셔서 감사해요
[음악]
어 그죠 오늘은 말하기 연습하는
3단계도 이야기를 해봤는데 저도
한번음 말하기 연습이 부족해서 이런
단계로 해보려고 해요 그래서 이야기
어 연습해 보고 도움이 되면은 다시
한번 제대로 자세하게 이야기해 보도록
하겠습니다음
한국은 이번 주 진짜 추웠는데 다음
주부터는 살짝 살짝 살짝씩 따뜻해질
거 같아요 분명히 2월 말에서 3월
초에 봄이 시작된다고 했거든요 따뜻한
날씨가 올 거라고 했어요 그러니까
제발 따뜻한 날씨가 왔으면 좋겠습니다
여러분들도 감기 조심하시고 이제
3월에 인사할 수 있었으면
좋겠습니다음 감사합니다
디디 님 스트레스 많이 받을 때
어떻게 하세요 저의 스트레스 관리
[음악]
방법은음 아무도 안 만나고 아무것도
안 하기 아니면 뭔가 하고 싶은 거
영화 보고 쉬기 그냥 그렇습니다
뭔가 큰 방법은
없어요 시간이 해결해 줍니다 힘든
일은
아 저의 최근 팟캐스트는 뷰티에 대한
내용도 처음으로 이야기해 봤으니까
시간이 되시는 분들은 팟캐스트도 많이
들어 주시면 감사하겠습니다 열심히
만들고 있으니까요 그리고 이제 다음
주 수요일부터는 새롭게 시작하는 어
팟캐스트가 올라가요 말이 또
길어지겠네 제가 태웅 쌤이랑 이제
고정으로 팟캐스트를 올리기로 했거든요
수요일마다 새로운 팟캐스트가 시작될
거예요 그 디디 한국문화 팟캐스트는
금요일에 계속 올라가고 이제
수요일마다 하나 더 올라가게 될
겁니다 그거는 이제 자막도 없고 진짜
듣기용 팟캐스트 때문에 여러분들 한번
듣기 연습에 좀 더 더 도움이 됐으면
좋겠어요 그럼 그것도 많이 들어
주세요 여러분 그러면 이제 3월에
인사해요
[음악]
[박수]
바이바이 님 감사합니다 그리팅
from our 브라더 컨트리 트르
키에 예이 브라더 컨트리
땡큐
감사합니다 빠이 내일 월요일이네요
파이팅 할 수 있어요
여러분들은 파이팅 굿나잇
바이바이 치장도 잘 자요 바이바이
미나 님도 감사해요